# Проектное задание: командное проектирование информационной системы с ИИ-начинкой

## Задача

Выберите один из кейсов ниже и спроектируйте ML-систему для его решения. В частности, опишите, опираясь на шаблон MLSD-документа следующие моменты:

* **Цели и предпосылки**

    * Зачем идем в разработку продукта?
    * Почему станет лучше, чем сейчас, от использования ML?
    * Какие бизнес-требования и ограничения вы видите?
    * Какие функциональные требования и нефункциональные требования вы видите?
    * Как бы вы построили процесс пилота? Какие критерии успеха выбрали бы?
    * Что, по вашему мнению, должно входить в итерацию работы на MVP, а что остаться техническим долгом?

* **Методология**

    * Что делаем с технической точки зрения: рекомендательная система, поиск аномалий, регрессия, классификация, и др.
    * Какие данные вам нужны? Без чего точно нельзя решить задачу?
    * Какие метрики качества (метрики машинного обучения) используем и как они связаны с бизнес-результатом?
    * Какие могут быть риски на этапе анализа и моделирования и что планируем с этим делать?

* **Подготовка пилота**

    * Способ оценки пилота
    * Что считаем успешным пилотом
    * Подготовка пилота

* **Внедрение для production системы**

    * Архитектура решения - как будет выглядеть система - опишите общую архитектуру решения: компоненты, их взаимосвязи, их предназначение.
    * Описание инфраструктуры и масштабируемости: Какая инфраструктура выбрана и почему, плюсы и минусы
    * Требования к работе системы: SLA, RPS, Latency...
    * Риски: опишите риски и неопределенности, которые стоит предусмотреть

## Кейс

**Бизнес-цель:**

Создать автоматизированную систему идентификации личности по фотографии для замены традиционных методов (пропусков, паролей, отпечатков пальцев) в сценариях контроля доступа на промышленном предприятии.

**Описание текущего процесса:**

Сейчас процесс проверки личности на проходной полностью ручной - на КПП дежурный сканирует пластиковый пропуск и "на глаз" проверяет сходство человека с фотографией в его профиле. Руководство предприятия хочет автоматизировать этот процесс, создав систему автоматического распознавания фото человека на проходной по базе сотрудников.

Количество сотрудников на предприятии ~5000. Количество проходных - 10.